# Sesión 10

Preparación para el trabajo final. 

Pregunta inicial: ¿Qué tipo de renders han generado en otras clases? ¿Se pueden exportar?

## Supershape

Nos hacen falta revisar algunos temas sobre la generación de objetos con ecuaciones paramétricas. 

Revisaremos brevemente el tema SuperShape. 

# Sesión 11 

Supershapes. 

Vamos a partir de la Súperformula aplicada a la esfera para construir Supershapes. Esto será el antecedente de los archivos que podremos imprimir. 

Es importante referir al trabajo de [Reza Ali](https://www.syedrezaali.com/3d-supershapes)

Notar la importancia de la intefaz que permite cambiar parámetros. 

Otra perspectiva tal vez más enfocada a las fórmulas es la de [Paul Bourke](https://paulbourke.net/geometry/supershape/)

El principio de la súperfórmula y de las súperformas está relacionado con el cálculo del radio. Es decir, no es necesario calcular cada una de las posiciones de x, y, z; podemos mantener la operación que nos permite dibujar una esfera. 

Hay una serie de valores que se pueden establecer a partir de la Superfórmula. De estos valores se pueden generar distintos tipos de objetos. 

Podríamos hacer una función que determinara los valores del radio. La importancia de return para devolver un valor y guardarlo en algún lado.   

Otro aspecto importante es cambiar el orden de sin cos en las ecuaciones de la esfera. 

Otra situación importante es que hay dos valores de radio ademas del radio original, es decir, tenemos r1 y r2. Cada radio calcula una supershape dos dimensiones. El resultado se visualiza en 3d. 

En esta ocasión retomaremos el tema de control para cambiar los valores de un objeto en el momento sin necesidad de detener el programa. 

## Trabajo final

Para el trabajo final usaremos un objeto tridimensional (puede ser un render que ustedes usen o puede ser alguna de las figuras que estamos generando). Vamos a hacer un canvas de al menos 3 estados en los que podremos poner texto al frente, render al fondo con opción a agregar controles. 

Ustedes pueden agregar información sobre el objeto que están usando: puede ser un texto poético o descriptivo. 

El objetivo es que veamos cómo podemos ajustar un objeto para mostrarlo en un entorno de programación como processing o p5 y cómo podemos relacionarlo con controles como deslizadores y botones. 